Алисе стало очень надоедать сидеть рядом с сестрой на берегу и нечего делать: раз или два она заглянула в книгу, которую читала сестра, но в ней не было ни картинок, ни разговоров, «и что - подумала Алиса, - книга нужна без картинок и разговоров?

Поэтому она обдумывала в собственном уме (как могла, так как жаркий день заставлял ее чувствовать себя очень сонной и глупой), стоит ли удовольствие плетения ромашковой цепочки хлопот встать и собирать ромашки. как вдруг мимо нее подбежал Белый Кролик с розовыми глазами.

В этом не было ничего более примечательного; и Алиса не думала, что это так уж необычно, когда Кролик говорит самому себе: «О боже! О, Боже! Я опоздаю! » (когда она потом обдумывала это, ей пришло в голову, что ей следовало бы удивиться, но в то время все это казалось вполне естественным); но когда Кролик действительно вынул часы из кармана жилета, посмотрел на них, а затем поспешил дальше, Алиса вскочила на ноги, потому что в ее голове мелькнуло, что она никогда раньше не видела кролика в жилете ... карман или часы, которые можно было вытащить из него, и, пылая от любопытства, она побежала за ним через поле и, к счастью, как раз успела увидеть, как он вылетел из большой кроличьей норы под живой изгородью.

В другой момент Алиса последовала за ним, ни разу не задумываясь, как ей снова выбраться отсюда.

Кроличья нора какое-то время шла прямо, как туннель, а затем внезапно опустилась вниз, так внезапно, что у Алисы не было ни минуты, чтобы подумать о том, чтобы остановиться, как она обнаружила, что падает в очень глубокий колодец.

Либо колодец был очень глубоким, либо она падала очень медленно, потому что у нее было достаточно времени, когда она спускалась, чтобы осмотреться и подумать, что же будет дальше. Сначала она попыталась посмотреть вниз и разобрать, к чему идет, но было слишком темно, чтобы что-то разглядеть; потом она посмотрела на стенки колодца и заметила, что они заполнены шкафами и книжными полками; кое-где она видела карты и картинки, висящие на вешалках. Проходя мимо, она сняла банку с одной из полок; на нем было написано «ОРАНЖЕВЫЙ МАРМАЛАД», но, к ее большому разочарованию, он был пуст: она не любила ронять банку из-за боязни убить кого-нибудь внизу, поэтому ей удалось положить ее в один из шкафов, когда она упала мимо него.

"Что ж!" - подумала про себя Алиса, - после такого падения я ничего не подумаю о падении с лестницы! Каким храбрым они все сочтут меня дома! Да я бы ничего об этом не сказал, даже если бы упал с крыши дома! » (Что, скорее всего, было правдой.)

Вниз, вниз, вниз. Неужели падение никогда не закончится? «Интересно, сколько миль я к этому времени упал?» - сказала она вслух. «Я, должно быть, приближаюсь к центру Земли. Дай мне посмотреть: я думаю, это будет четыре тысячи миль вниз… (ибо, как видите, Алиса выучила несколько вещей такого рода на своих уроках в классе, и хотя это была не очень хорошая возможность для того, чтобы похвастаться ей знания, поскольку ее некому было слушать, тем не менее, было хорошей практикой сказать это заново) «Да, это примерно правильное расстояние - но тогда мне интересно, какая Широта или Долгота мне нужно?» (Алиса понятия не имела, что такое Широта или Долгота, но думала, что это хорошие великие слова.)

Вскоре она начала снова. «Интересно, упаду ли я прямо сквозь землю! Как забавно это будет выглядеть среди людей, идущих с опущенной головой! Антипатии, я думаю ... (она была довольно рада, что на этот раз никто не слушал, так как это звучало не совсем подходящее слово), но мне придется спросить их, как называется страна, тебе известно. Пожалуйста, мэм, это Новая Зеландия или Австралия? " (и она попыталась сделать реверанс, пока говорила - представьте себе реверанс, когда вы падаете в воздух! Как вы думаете, у вас это получится?) «И какой невежественной маленькой девочкой она сочтет меня за то, что я спросил! Нет, никогда не стоит спрашивать: возможно, я увижу это где-нибудь в письменном виде ».

Вниз, вниз, вниз. Делать было нечего, и вскоре Алиса снова заговорила. - Думаю, Дина будет очень по мне скучать сегодня вечером! (Дина была кошкой.) «Я надеюсь, они вспомнят ее блюдце с молоком во время чаепития. Дина моя дорогая! Я бы хотел, чтобы ты был здесь со мной! Боюсь, что в воздухе нет мышей, но можно поймать летучую мышь, а это, знаете ли, очень похоже на мышь. Интересно, а кошки едят летучих мышей? И тут Алиса стала довольно сонной и продолжала мечтательно спрашивать себя: «А кошки едят летучих мышей? Кошки едят летучих мышей? а иногда: «Летучие мыши едят кошек?» ведь, понимаете, поскольку она не могла ответить ни на один из вопросов, не имело большого значения, как она его сформулировала. Она чувствовала, что задремала, и ей только что снилось, что она идет рука об руку с Диной и очень серьезно говорит ей: «А теперь, Дина, скажи мне правду: ты когда-нибудь ела летучую мышь?» как вдруг бух! бац! она наткнулась на груду прутьев и сухих листьев, и падение было овер.

Алиса ничуть не пострадала, и она мгновенно вскочила на ноги: она подняла глаза, но над головой было темно; перед ней был еще один длинный переход, и Белый Кролик все еще был в поле зрения, спеша по нему. Нельзя было терять ни минуты: Алиса улетела прочь, как ветер, и как раз успела услышать, как она, повернув за угол, сказала: «О, мои уши и бакенбарды, как уже поздно!» Когда она повернула за угол, она была близко за ним, но Кролика больше не было видно: она оказалась в длинном низком зале, освещенном рядом ламп, свисающих с крыши.

Вокруг холла были двери, но все они были заперты; и когда Алиса прошла весь путь по одной стороне и вверх по другой, пробуя каждую дверь, она грустно прошла по середине, гадая, как ей вообще выбраться снова.

Вдруг она наткнулась на маленький трехногий столик, весь сделанный из цельного стекла; на нем не было ничего, кроме крошечного золотого ключа, и первой мыслью Алисы было, что он может принадлежать одной из дверей холла; но увы! либо замки были слишком велики, либо ключ был слишком мал, но в любом случае он не открывал ни один из них. Однако во второй раз она наткнулась на невысокую занавеску, которую раньше не замечала, а за ней была маленькая дверца высотой около пятнадцати дюймов; она попробовала вставить в замок маленький золотой ключик, и, к ее огромному удовольствию, он подошел!

Алиса открыла дверь и обнаружила, что она ведет в небольшой коридор, не намного больше крысиной норы: она опустилась на колени и посмотрела вдоль прохода в самый красивый сад, который вы когда-либо видели. Как ей хотелось выбраться из темного холла и побродить среди грядок с яркими цветами и этих прохладных фонтанов, но она не могла даже просунуть голову в дверной проем; «И даже если бы моя голова прошла, - подумала бедная Алиса, - от моих плеч было бы очень мало толку. О, как бы я хотел заткнуться, как телескоп! Думаю, смог бы, если бы только знал, с чего начать ». Ведь за последнее время произошло так много необычных вещей, что Алиса начала думать, что очень немногие вещи действительно невозможны.

Казалось, что ждать у маленькой двери бесполезно, поэтому она вернулась к столу, наполовину надеясь, что найдет на нем другой ключ или, по крайней мере, свод правил, позволяющих затыкать людей, как телескопы: на этот раз она нашла на нем была маленькая бутылочка («которой, конечно, раньше здесь не было», - сказала Алиса, - а на горлышке бутылки была бумажная этикетка со словами «НАПИ МЕНЯ», красиво напечатанными большими буквами.

Сказать «Выпей меня» было очень хорошо, но маленькая мудрая Алиса не собиралась делать это в спешке. «Нет, я сначала посмотрю, - сказала она, - и посмотрю, помечено ли там« яд »или нет»; потому что она прочитала несколько хороших историй о детях, которые были сожжены и съедены дикими зверями, и о других неприятных вещах, все потому, что они не помнили простых правил, которым их научили их друзья: например, что раскаленная кочерга обожжет вас, если вы будете удерживать его слишком долго; и что если вы очень глубоко порежете палец ножом, он обычно кровоточит; и она никогда не забывала, что если вы выпьете много из бутылки с надписью «яд», она почти наверняка не согласится с вами, рано или поздно.

Однако на этой бутылке не было надписи «яд», поэтому Алиса решилась попробовать ее и обнаружила, что она очень хороша (на самом деле у нее был своего рода смешанный вкус вишневого пирога, заварного крема, ананаса, жареной индейки и т. Д. ириски и горячие тосты с маслом), она очень скоро прикончила их.
