Аліса починала дуже втомитися від того, щоб сидіти біля сестри на березі і нічого робити: раз-два вона зазирнула в книгу, яку читала її сестра, але в ній не було ні фотографій, ні розмов, "і що це використання книги ", - подумала Аліса," без картинок чи розмов? "

Тож вона на власний погляд роздумувала (як могла, бо спекотний день змушував її почуватись дуже сонливою і дурною), чи буде задоволення від виготовлення ланцюжка з маргариток вартим клопоту встати та назбирати ромашки, коли раптом біля неї підбіг Білий Кролик з рожевими очима.

У цьому не було нічого такого дуже чудового; ані Аліса не думала, що це так сильно заважає тому, як Кролик говорить собі: «О, боже! О Боже! Я запізнюсь! " (коли потім вона все обдумала, їй прийшло в голову, що їй, мабуть, це було цікаво, але на той момент це все здавалося цілком природним); але коли Кролик справді дістав годинник з кишені жилета, подивився на нього, а потім поспішив далі, Аліса піднялася на ноги, бо в її свідомості промайнуло, що вона ніколи раніше не бачила кролика ні з жилетом, кишеню або годинник, щоб дістати з неї, і, палаючи цікавістю, вона побігла через поле за ним і, на щастя, якраз встигла побачити, як воно вискакує під великою кролячою ямою під живою огорожею.

Ще в одну мить Аліса пішла за нею, жодного разу не замислюючись про те, як у світі їй знову вибратися.

Кроляча нора якимось чином пішла прямо, як тунель, а потім раптово занурилася вниз, так раптово, що Аліса не мала хвилини подумати про те, щоб зупинитися, перш ніж вона виявила, що впала в дуже глибокий колодязь.

Або криниця була дуже глибокою, або вона впала дуже повільно, бо їй було досить часу, коли вона спускалась оглянути її та роздумувати, що буде далі. Спочатку вона намагалася опустити погляд і зрозуміти, до чого йшла, але було занадто темно, щоб щось побачити; тоді вона подивилася на боки колодязя і помітила, що вони заповнені шафами та полицями для книг; то тут, то там вона бачила карти та малюнки, підвішені на кілочках. Проїжджаючи, вона зняла банку з однієї з полиць; на ньому був ярлик «ПОМАРАНЖОВИЙ МАРМАЛАД», але на її велике розчарування він був порожнім: вона не любила кидати банку, боячись когось вбити знизу, тому встигла покласти її в одну з шаф, коли вона падала повз неї.

"Добре!" - подумала Аліса про себе, - після такого падіння, як це, я вже нічого не подумаю валятись по сходах! Якими хоробрими вони всі будуть думати мене вдома! Чому, я б нічого про це не сказав, навіть якби впав з верхньої частини будинку! " (Що, швидше за все, було правдою.)

Вниз, вниз, вниз. Хіба падіння ніколи не закінчиться? "Цікаво, скільки миль я пройшов за цей час?" - сказала вона вголос. “Я, мабуть, дістаюся десь поблизу центру Землі. Побачте: я думаю, це було б на чотири тисячі миль нижче ... "(адже, бачите, Аліса навчилася декількох подібних речей на своїх уроках у шкільній залі, і хоча це була не дуже гарна можливість демонструвати її знання, оскільки не було кого слухати її, все ж це було гарною практикою сказати це більше) “- так, це приблизно правильна відстань, - але тоді мені цікаво, до якої широти чи довготи я маю?” (Аліса не уявляла, що таке Latitude, чи Longitude, але вважала, що це гарні великі слова, щоб сказати.)

Зараз вона почала знову. “Цікаво, чи не впаду я прямо крізь землю! Як смішно це буде здаватися серед людей, які ходять, опустивши голову! Я думаю, Антипатії ... "(вона була досить рада, що цього разу ніхто не слухав, оскільки це звучало зовсім не так, як треба)" - але мені доведеться запитати їх, як називається країна, ти знаєш. Будь ласка, пані, це Нова Зеландія чи Австралія? " (і вона намагалася робити реверанс, коли вона говорила, - фантастичні реверанси, коли ти падаєш по повітрю! Ти думаєш, ти міг би це впоратись?) “І за яку незнаючу дівчинку вона подумає, що я прошу про це! Ні, це ніколи не буде питати: можливо, я побачу, що це десь записано ".

Вниз, вниз, вниз. Більше нічого робити, тож Аліса незабаром знову заговорила. "Діна буде дуже сумувати за мною сьогодні ввечері, я повинен подумати!" (Діна була котом.) “Сподіваюсь, вони згадають її блюдце з молоком під час чаювання. Діна моя люба! Я хотів би, щоб ти був тут, зі мною! Боюся, в повітрі немає мишей, але ти можеш зловити кажана, і це дуже схоже на мишку, ти знаєш. Але чи їдять коти кажанів, цікаво? " І тут Аліса почала ставати досить сонною і продовжувала говорити собі замріяним способом: «Чи їдять коти кажанів? Чи їдять коти кажанів? " а іноді: "Чи їдять кажани котів?" адже, бачите, оскільки вона не могла відповісти ні на одне запитання, не мало великого значення, яким чином вона це висловила. Вона відчула, що дрімає, і щойно почала мріяти, що вона йшла рука об руку з Діною, і дуже щиро їй сказала: "А тепер, Діна, скажи мені правду: ти коли-небудь їла кажана?" коли раптом, стук! стук! вниз вона натрапила на купу паличок і сухого листя, і падіння було овер.

Аліса нітрохи не постраждала, і вона за мить зіскочила на ноги: вона підняла очі, але над головою все було темно; перед нею був ще один довгий прохід, і Білий Кролик все ще був на виду, поспішаючи ним. Не було хвилини втратити: геть пішла Аліса, як вітер, і якраз встигла почути її, як вона закрутила кут: „О мої вуха і вуса, як пізно стає!“ Коли вона повернула за ріг, вона була близько за нею, але Кролика вже не було видно: вона опинилась у довгій низькій залі, освітленій рядом ламп, що звисали з даху.

Навколо залу були двері, але всі вони були зачинені на замок; і коли Аліса пройшла всю сторону і підняла другу, випробовуючи всі двері, вона сумно пройшла по середині, дивуючись, як їй коли-небудь знову вийти.

Раптом вона натрапила на маленький триногий столик, увесь із цільного скла; на ній не було нічого, крім крихітного золотистого ключика, і першою думкою Аліси було те, що він міг належати одній із дверей залу; але, на жаль! або замки були занадто великі, або ключ був замалий, але в будь-якому разі він не відкривав жодного з них. Однак у другий раунд вона натрапила на невисоку завісу, якої раніше не помічала, а за нею були маленькі дверцята заввишки близько п’ятнадцяти дюймів: вона спробувала маленький золотий ключик у замку, і на її велику радість він підійшов!

Аліса відчинила двері і виявила, що вони ведуть у невеликий прохід, набагато більший за щурячу яму: вона стала на коліна і подивилася вздовж проходу в найпрекрасніший сад, який ви коли-небудь бачили. Як вона прагнула вийти з того темного залу і поневірятись серед тих грядок яскравих квітів і тих прохолодних фонтанів, але вона навіть голови не могла пробити крізь дверний отвір; «І навіть якби моя голова пройшла, - думала бідна Аліса, - це не мало б користі без моїх плечей. О, як би мені хотілося, щоб я мовчав, мов телескоп! Я думаю, що міг би, якби я знав, як почати ". Адже, бачите, останнім часом сталося стільки невідповідних речей, що Аліса почала думати, що справді дуже мало речей насправді неможливо.

Здавалося, немає сенсу чекати біля маленьких дверей, тому вона повернулася до столу, наполовину сподіваючись, що може знайти на ньому інший ключ, або, у всякому разі, книгу правил замикання людей, як телескопи: цього разу вона знайшла на ньому була пляшечка («якої раніше точно не було», - сказала Аліса), а навколо горловини пляшки був паперовий ярлик, на якому великими літерами було красиво надруковано написи «ПИЙ МЕНЕ».

Все було дуже добре сказати «Пий мене», але мудра маленька Аліса не збиралася робити цього поспіхом. "Ні, я подивлюся спочатку," сказала вона, "і подивлюся, чи позначено це" отрута "чи ні"; адже вона прочитала кілька приємних маленьких історій про дітей, які згоріли, з'їдені дикими звірами та іншими неприємними речами, і все тому, що вони не пам'ятали простих правил, яким їх навчили друзі: наприклад, того, що розжарений покер спалить вас, якщо ви тримаєте його занадто довго; і що якщо дуже глибоко порізати палець ножем, він зазвичай кровоточить; і вона ніколи не забувала, що, якщо ви п'єте багато з пляшки із написом "отрута", майже напевно рано чи пізно з вами не погодиться.

Однак на цій пляшці не було позначення „отрута”, тому Аліса наважилася скуштувати її і вважаючи її дуже приємною (вона насправді мала якийсь змішаний смак вишневого терпкого, заварного крему, соснового яблука, смаженої індички, іриска та гарячий тост на маслі,) вона дуже скоро допила його.
