بدأت أليس تتعب كثيرًا من الجلوس بجانب أختها في البنك ، وليس لديها ما تفعله: مرة أو مرتين اختلست نظرة إلى الكتاب الذي كانت أختها تقرأه ، ولكن لم يكن به صور أو محادثات ، "وماذا؟ هل استخدام كتاب "فكرت أليس" بدون صور أو محادثات؟ "

لذلك كانت تفكر في ذهنها (كما يمكنها ، لأن اليوم الحار جعلها تشعر بالنعاس والغباء الشديد) ، ما إذا كانت متعة صنع سلسلة أقحوان تستحق عناء الاستيقاظ واختيار الإقحوانات ، عندما فجأة ركض بالقرب منها أرنب أبيض بعيون وردية.

لم يكن هناك شيء رائع في ذلك ؛ ولم تعتقد أليس أن الأمر بعيد المنال لسماع الأرنب يقول لنفسه ، "يا عزيزي! يا للهول! سوف أتأخر!" (عندما فكرت في الأمر بعد ذلك ، خطر لها أنه كان عليها أن تتساءل عن هذا الأمر ، لكن في ذلك الوقت بدا كل شيء طبيعيًا تمامًا) ؛ ولكن عندما أخرج الأرنب في الواقع ساعة من جيب صدرته ، ونظر إليها ، ثم سارعت إلى الأمام ، بدأت أليس في قدميها ، لأنها تومض في ذهنها أنها لم ترَ أرنبًا من قبل مع أي صدرية- جيب ، أو ساعة لإخراجها ، وتحترق بفضول ، ركضت عبر الحقل بعد ذلك ، ولحسن الحظ كانت في الوقت المناسب تمامًا لرؤيتها تنبثق من حفرة أرنب كبيرة أسفل السياج.

في لحظة أخرى ، سقطت أليس بعد ذلك ، ولم تفكر أبدًا في كيفية خروجها مرة أخرى في العالم.

سارت حفرة الأرانب مباشرة مثل نفق بطريقة ما ، ثم انحدرت فجأة إلى الأسفل ، وفجأة لم يكن لدى أليس لحظة للتفكير في إيقاف نفسها قبل أن تجد نفسها تسقط في بئر عميق جدًا.

إما أن البئر كانت عميقة جدًا ، أو أنها سقطت ببطء شديد ، لأنه كان لديها متسع من الوقت وهي تنزل للبحث عنها وتتساءل عما سيحدث بعد ذلك. أولاً ، حاولت أن تنظر إلى الأسفل وتكتشف ما الذي ستصل إليه ، لكن كان الظلام شديدًا لدرجة أن رؤية أي شيء ؛ ثم نظرت إلى جوانب البئر ، ولاحظت أنها مليئة بالخزائن وأرفف الكتب ؛ هنا وهناك رأت الخرائط والصور معلقة على أوتاد. أنزلت جرة من أحد الأرفف أثناء مرورها ؛ كان يسمى "مرمل البرتقال البرتقالي" ، ولكن لخيبة أملها الكبيرة كان فارغًا: لم تحب أن ترمي الجرة خوفًا من قتل شخص ما تحتها ، لذلك تمكنت من وضعها في إحدى الخزانات عندما سقطت أمامها.

"حسنا!" اعتقدت أليس لنفسها ، "بعد مثل هذا السقوط ، لن أفكر بأي شيء في الهبوط على الدرج! كم هم شجعان يعتقدون أنني في المنزل! لماذا ، لن أقول أي شيء عنها ، حتى لو سقطت من أعلى المنزل! " (والذي كان على الأرجح صحيحًا.)

أسفل أسفل أسفل. ألن ينتهي السقوط؟ "أتساءل كم عدد الأميال التي قطعتها بحلول هذا الوقت؟" قالت بصوت عال. "لابد أنني سأصل إلى مكان ما بالقرب من مركز الأرض. اسمحوا لي أن أرى: سيكون ذلك على بعد أربعة آلاف ميل ، على ما أعتقد - "(كما ترى ، تعلمت أليس عدة أشياء من هذا النوع في دروسها في الفصل الدراسي ، وعلى الرغم من أن هذه لم تكن فرصة جيدة جدًا للتباهي بها المعرفة ، حيث لم يكن هناك من يستمع إليها ، لا يزال من الجيد أن أقولها مرة أخرى) "- نعم ، هذا يتعلق بالمسافة الصحيحة - ولكن بعد ذلك أتساءل ما هو خط العرض أو خط الطول الذي عليّ فعله؟" (لم يكن لدى أليس أي فكرة عن ماهية Latitude ، أو Longitude أيضًا ، لكنها اعتقدت أنها كلمات رائعة لطيفة لتقولها.)

في الوقت الحاضر بدأت مرة أخرى. "أتساءل عما إذا كنت سأقع في الأرض! كم هو مضحك سيبدو أن يخرج بين الناس الذين يمشون ورؤوسهم إلى أسفل! أعتقد أن الكراهية - "(كانت سعيدة إلى حد ما أنه لم يكن هناك أحد يستمع ، هذه المرة ، لأنه لم يكن يبدو على الإطلاق الكلمة الصحيحة)" - ولكن يجب أن أسألهم عن اسم البلد ، أنت تعرف. من فضلك سيدتي ، هل هذه نيوزيلندا أم أستراليا؟ " (وحاولت أن تبتعد وهي تتحدث - باقتضاب خيالي وأنت تسقط في الهواء! هل تعتقد أنك تستطيع التعامل مع الأمر؟) "ويا لها من فتاة صغيرة جاهلة ستظنني سأطلبها! لا ، لن تسأل أبدا: ربما سأراها مكتوبة في مكان ما ".

أسفل أسفل أسفل. لم يكن هناك شيء آخر تفعله ، لذلك سرعان ما بدأت أليس تتحدث مرة أخرى. "دينة ستفتقدني كثيرا هذه الليلة ، يجب أن أفكر!" (كانت دينة هي القطة.) "آمل أن يتذكروا صحن الحليب عند وقت الشاي. دينة عزيزتي! أتمنى لو كنت هنا معي! لا توجد فئران في الهواء ، أخشى ، لكن قد تصطاد خفاشًا ، وهذا يشبه إلى حد بعيد الفأر ، كما تعلم. لكن هل القطط تأكل الخفافيش ، أتساءل؟ " وهنا بدأت أليس تشعر بالنعاس ، وواصلت قائلة لنفسها ، بطريقة حالمة ، "هل القطط تأكل الخفافيش؟ هل القطط تأكل الخفافيش؟ " وأحيانًا ، "هل تأكل الخفافيش القطط؟" لأنه ، كما ترى ، لم تستطع الإجابة على أي من السؤالين ، لم يكن الأمر مهمًا كثيرًا بالطريقة التي طرحتها. شعرت أنها كانت تغفو ، وبدأت للتو في الحلم أنها كانت تسير جنبًا إلى جنب مع دينة ، وتقول لها بجدية شديدة ، "الآن ، دينة ، قل لي الحقيقة: هل أكلت خفاشًا من قبل؟" عندما فجأة ، رطم! رطم! نزلت على كومة من العصي والأوراق الجافة ، وكان السقوط
الإصدار.

لم تتأذى أليس قليلاً ، فقفزت واقفة على قدميها في لحظة: نظرت لأعلى ، لكن كل شيء كان مظلمًا فوق رأسها ؛ قبلها كان ممرًا طويلًا آخر ، وكان الأرنب الأبيض لا يزال في الأفق يسارع إلى أسفله. لم تكن هناك لحظة تضيعها: ذهبت أليس بعيدًا مثل الريح ، وكان ذلك في الوقت المناسب تمامًا لسماعها تقول ، عندما تحولت إلى منعطف ، "يا أذني وشعيراتي ، كم تأخرت!" كانت قريبة من خلفها عندما انعطفت ، لكن الأرنب لم يعد يُرى: وجدت نفسها في قاعة طويلة منخفضة ، مضاءة بصف من المصابيح المتدلية من السقف.

كانت هناك أبواب في جميع أنحاء القاعة ، لكنها كانت جميعها مقفلة ؛ وعندما كانت أليس على طول الطريق من أسفل إلى أعلى في الجانب الآخر ، جربت كل باب ، سارت بحزن في المنتصف ، متسائلة كيف كانت ستخرج مرة أخرى.

وفجأة عثرت على طاولة صغيرة بثلاث أرجل ، كلها مصنوعة من الزجاج الصلب. لم يكن هناك شيء عليها سوى مفتاح ذهبي صغير ، وكان أول ما فكرت فيه أليس أنه قد ينتمي إلى أحد أبواب القاعة ؛ لكن ، للأسف! إما أن الأقفال كانت كبيرة جدًا ، أو كان المفتاح صغيرًا جدًا ، ولكن على أي حال لن يفتح أيًا منها. ومع ذلك ، في المرة الثانية ، عثرت على ستارة منخفضة لم تلاحظها من قبل ، وخلفها باب صغير يبلغ ارتفاعه حوالي خمسة عشر بوصة: جربت المفتاح الذهبي الصغير في القفل ، وكان من دواعي سرورها أن يكون مناسبًا!

فتحت أليس الباب ووجدت أنه أدى إلى ممر صغير ، ليس أكبر بكثير من حفرة جرذ: ركعت على ركبتيها ونظرت على طول الممر إلى أجمل حديقة رأيتها على الإطلاق. كم كانت تتوق للخروج من تلك القاعة المظلمة ، والتجول بين أسرّة الزهور البراقة وتلك النوافير الرائعة ، لكنها لم تستطع حتى تمرير رأسها عبر المدخل ؛ اعتقدت المسكينة أليس ، "وحتى لو كان رأسي يمر ، فلن يكون ذا فائدة تذكر بدون كتفي. أوه ، كيف أتمنى أن أصمت مثل التلسكوب! أعتقد أنني أستطيع ذلك ، إذا كنت أعرف فقط كيف أبدأ. " لأنه ، كما ترى ، حدثت أشياء كثيرة خارج الطريق مؤخرًا ، لدرجة أن أليس بدأت تعتقد أن القليل جدًا من الأشياء كانت بالفعل مستحيلة حقًا.

يبدو أنه لا جدوى من الانتظار بجانب الباب الصغير ، لذا عادت إلى الطاولة ، على أمل أن تجد مفتاحًا آخر عليه ، أو على أي حال كتاب قواعد لإغلاق الناس مثل التلسكوبات: وجدت هذه المرة قالت أليس عليها زجاجة صغيرة ("لم تكن موجودة من قبل بالتأكيد") وحول عنق الزجاجة كان هناك ملصق ورقي مطبوع عليه عبارة "شربني" بشكل جميل بأحرف كبيرة.

كان من الجيد جدًا أن تقول "اشربني" ، لكن أليس الصغيرة الحكيمة لن تفعل ذلك على عجل. قالت: "لا ، سأبحث أولاً ، ونرى ما إذا كانت علامة" سم "أم لا" ؛ لأنها كانت قد قرأت العديد من القصص التاريخية الصغيرة اللطيفة عن الأطفال الذين أصيبوا بحروق وأكلتهم الوحوش البرية وغيرها من الأشياء غير السارة ، كل ذلك لأنهم لن يتذكروا القواعد البسيطة التي علمهم إياهم أصدقاؤهم: مثل لعبة البوكر الساخنة. سيحرقك إذا احتفظت به لفترة طويلة ؛ وأنه إذا قطعت إصبعك بعمق شديد بسكين ، فعادة ما ينزف ؛ ولم تنس أبدًا أنه إذا كنت تشرب كثيرًا من زجاجة تحمل علامة "سم" ، فمن شبه المؤكد أنك ستختلف معك عاجلاً أم آجلاً.

ومع ذلك ، لم يتم وضع علامة "سم" على هذه الزجاجة ، لذلك غامر أليس بتذوقها ، ووجدتها لطيفة جدًا (في الواقع ، كان لديها نوع من النكهة المختلطة من لاذع الكرز ، والكاسترد ، والصنوبر ، والديك الرومي المشوي ، التوفي والخبز المحمص الساخن بالزبدة ،) سرعان ما أنهته.
