愛麗絲開始不厭其煩地坐在姐姐在銀行旁，無事可做：她曾一兩次偷窺妹妹正在讀的書，但裡面沒有照片或談話，“還有什麼？是用書嗎？”愛麗絲想道，“沒有圖片或對話？”

因此，她在考慮自己的想法（由於天氣炎熱，這使她感到非常困倦和愚蠢）（盡她所能），製造菊花鏈的樂趣是否值得起床挑選雛菊的麻煩，突然，一隻粉紅色的眼睛的白兔子跑到她身邊。

沒什麼那麼特別了不起的。愛麗絲也沒有這麼大地聽兔子說：“哦，親愛的！哦親愛的！我會遲到！” （當她後來考慮時，她想到她應該對此感到奇怪，但當時一切似乎很自然）；但是當兔子實際上從背袋裡拿出一隻手錶，看了看，然後匆匆忙忙時，愛麗絲開始站起腳來，因為它閃過她的腦海，她從未見過一隻有背心的兔子。口袋裡，或者是要拿出的手錶，好奇地燃燒著，她跑過去穿過田野，幸運的是，正好及時地看到它從樹籬下的一個大兔子洞裡彈出了。

再過一刻，愛麗絲（Alice）追了上去，再也沒有考慮過她將如何重返世界。

兔子洞像隧道一樣一直往前走了一段時間，然後突然下沉，以至於愛麗絲突然間沒有時間考慮停下自己，直到她發現自己跌倒了很深的井。

井是很深，還是跌得很慢，因為當她下樓時，她有足夠的時間去看她周圍的東西，想知道接下來會發生什麼。首先，她試圖低頭看清楚自己要去的東西，但是太黑了，看不到任何東西。然後她看了看井的側面，發現它們充滿了櫥櫃和書架。在這里和那裡，她看到了地圖和掛在釘子上的圖片。她過去時，從一個架子上取了一個罐子。它被貼上了“橙色橘子醬”的標籤，但令她非常失望的是它是空的：她不喜歡把罐子扔下，以免殺死下面的人，所以當她掉下來時，設法把它放進了一個櫃子裡。

“出色地！”愛麗絲對自己心想，“經過這樣的跌倒，我不會再跌下樓梯了！他們都會在家里以為我多麼勇敢！為什麼，即使我掉下了房頂，我也不會說什麼！” （這很可能是真的。）

下來，下來，下來。秋季永遠不會結束嗎？ “我想知道這次我跌了多少英里？”她大聲說。 “我一定要到達地球中心附近的某個地方。讓我看看：我想那會落在四千英里之外。”（因為，愛麗絲在教室裡的課上已經學到了很多類似的東西，儘管這不是一個很好的機會來炫耀她。知識，因為沒有人聽她的話，還是個好習慣，再說一遍。）“-是的，那是正確的距離-但是我想知道我要去的經度或緯度是什麼？” （愛麗絲不知道緯度或經度是什麼，但認為它們是好話。）

現在她又開始了。 “我想知道我是否會掉入大地！頭朝下走路的人們似乎會覺得這很有趣！我認為，“反感”（“她很高興，這次沒有人聽，因為它聽起來完全不正確，所以很高興）”-但我不得不問他們這個國家的名字是什麼，你懂。夫人，請問，這是新西蘭還是澳大利亞？” （她說話的時候試著屈膝-當你從空中摔下來時喜歡屈膝！你認為你可以應付嗎？）“還有一個無知的小女孩，她會以我的要求問我！不，它永遠不會問：也許我會看到它寫在某個地方。”

下來，下來，下來。沒有其他事情可做，所以愛麗絲很快又開始講話了。 “迪納今晚會非常想念我，我想！” （黛娜是貓。）“我希望他們能在茶歇時記得她的牛奶碟。親愛的黛娜！我希望你和我在一起！恐怕沒有老鼠在空中，但是您可能會捉到蝙蝠，這就像老鼠一樣。但是，我想知道貓會吃蝙蝠嗎？”愛麗絲開始變得困倦，然後以一種夢幻的方式對自己說：“貓吃蝙蝠嗎？貓吃蝙蝠嗎？”有時，“蝙蝠吃貓嗎？”因為，您看，因為她無法回答任何一個問題，所以用哪種方式表達都沒關係。她感到自己正在打do睡，剛剛開始夢見自己與黛娜（Dinah）手拉手散步，並對她認真地說：“黛娜，現在告訴我真相：你吃過蝙蝠嗎？”突然之間，重擊！撲通！下來她碰到一堆樹枝和乾燥的葉子，秋天跌落了。版本

愛麗絲沒有受到什麼傷害，她立刻跳了起來。她抬起頭，但頭頂上全是黑漆漆的。在她又走了一段很長的路要走之前，“白兔”仍在視線中，趕緊走下來。沒什麼可失去的：愛麗絲像風一樣走了，正好及時聽到它說，轉彎時說：“哦，我的耳朵和鬍鬚，有多晚了！”當她拐彎時，她緊緊地在後面，但兔子再也看不見了：她發現自己在一個長長的矮小的大廳裡，屋頂上懸掛著一排燈，照亮了大廳。

大廳四周有門，但都鎖著。當愛麗絲從一側到另一側一直走到盡頭時，她試著走到每扇門的中間，可悲地走下中間，想知道自己將如何再次走出去。

突然，她來到了一張三足的小桌子，桌子都是用實心玻璃製成的。除了一把金鑰匙外，上面什麼也沒有。愛麗絲首先想到的是它可能屬於大廳的一扇門。可惜！鎖太大或鑰匙太小，但無論如何都不會打開它們。但是，在第二回合中，她碰到了一條以前未曾注意到的低簾子，在它的後面是一扇約15英寸高的小門：她嘗試了鎖中的小金鑰匙，令她高興的是它裝好了！

愛麗絲打開門，發現它通向一條很小的通道，比鼠洞大不了多少：她跪下，看著通道，進入了您所見過的最美麗的花園。她多麼渴望離開那個黑暗的大廳，在鮮豔的花朵和涼爽的噴泉的床間四處遊蕩，但她甚至無法將頭伸到門口。可憐的愛麗絲想：“即使我的頭經過了，沒有我的肩膀也沒什麼用。哦，我希望我能像望遠鏡一樣閉嘴！如果我只知道如何開始，我想我可以。”因為，您看到，最近發生了太多事情，以至於愛麗絲開始認為很少有事情確實是不可能的。

等候在小門旁似乎毫無用處，於是她回到桌子旁，希望自己能在桌子上找到另一個鑰匙，或者至少希望有一本規章制度像望遠鏡一樣將人們拒之門外：這一次，她發現上面放了一個小瓶子（“以前肯定不在這兒，”愛麗絲說），在瓶子的脖子上是一個紙質標籤，上面寫著“ DRINK ME”，上面用大寫字母精美地印著。

說“喝我吧”真是太好了，但是聰明的小愛麗絲不會急著這樣做。她說：“不，我先看，然後看看它是否被標記為'毒藥'”；因為她讀了幾本關於被燒死，被野獸和其他不愉快的東西吞噬的孩子的小故事，所有這些都是因為他們不記得朋友們教給他們的簡單規則：例如，一個炙手可熱的撲克如果持有時間過長，將會燙傷您；而且如果您用刀將手指切得很深，通常會流血；她從未忘記過，如果您從標有“毒藥”的瓶子中喝很多，幾乎可以肯定的是，遲早會與您不同意。

但是，這瓶酒沒有標記為“毒藥”，因此愛麗絲冒險品嚐它，並發現它非常好吃（實際上，它具有櫻桃art，蛋ust，菠蘿，烤火雞的混合風味，太妃糖和黃油烤麵包），她很快就完成了。
